# ДЗ №1: Стандарты токенов

## Обзор проекта

В данном проекте реализованы смарт-контракты токена для стандартов ERC20, ERC721, ERC1155. Развернут был только ERC20, с другими сетями я не разобрался, а в эту не хватило монеток. Скрипты также все были написалы только для ERC20.
- **ERC20**: [Ссылка на контракт]: https://sepolia.etherscan.io/address/0xd1635788f9e600e14ceB8a6C3ae7513a78c53b34#code

## Структура проекта

- **contracts/** — содержит смарт-контракты:
  - `MyTokenERC20.sol` — контракт для токенов стандарта ERC20.

- **scripts/** — скрипты для взаимодействия с контрактом:
  - `deploy.js` — скрипт для развертывания контракта ERC20.
  - `mint.js` — скрипт для выпуска (mint) новых токенов.
  - `transfer.js` — скрипт для перевода токенов с одного аккаунта на другой.
  - `transferFrom.js` — скрипт для перевода токенов через разрешение (allowance).
  - `buy.js` — скрипт для покупки токенов.
  - `safeTransfer.js` — скрипт для безопасного перевода токенов с проверкой успешности транзакции.
  - `TransferFilter.js` — скрипт для запроса событий Transfer с фильтрацией.
  - `storage.js` — скрипт для просмотра слотов хранения в контракте и вычисления баланса.

## Взаимодействие

1. Для компиляции:

```bash
npx hardhat clean
```
```bash
npx hardhat compile
```
2. Для запуска тестов

```bash
npx hardhat test
```

3. Для запуска скриптов:

```bash
npx hardhat run scripts/script_name.js --network sepolia
```

## Ответы на вопросы

1. **approve** — это функция стандарта ERC20, которая позволяет владельцу токенов разрешить другому адресу тратить их от его имени, до указанного лимита. Она часто используется вместе с функцией `transferFrom` для выполнения транзакций от имени владельца.

2. **ERC721** — это стандарт для создания невзаимозаменяемых токенов (NFT), каждый из которых уникален. **ERC1155** — более универсальный стандарт, который поддерживает как взаимозаменяемые, так и невзаимозаменяемые токены, а также пакетную передачу множества токенов в одной транзакции.

3. **SBT токен** (Soulbound Token) — это невзаимозаменяемый токен, который привязан к адресу владельца и не может быть передан другим пользователям. Он используется для представления постоянных достижений или удостоверений.

4. **Как сделать SBT** — для создания SBT можно использовать стандарт ERC721 или ERC1155, добавив ограничение в смарт-контракт, которое блокирует передачу токена другим адресам после его выпуска.
